明日假劫法场
是以命做局
此局若不逼真
难取信于北秦
你们要对我下死手
而我也不会手软
我会尽力保全诸位性命
刀剑无眼
也难保万一
若有 世子不必多言
战场哪有不死人的
此局若成
至少能保北境十数年安稳
我们愿为世子手中刀
愿意 我们愿意 生死同当
世子你说过
岂曰无衣
与子同袍
好
好一个 岂曰无衣 与子同袍
那便同生共死
说话
谢嘉鱼 明日大婚
你嫁也得嫁
不嫁也得嫁
再这么砸下去
这宫中就没几个瓶子了
如何 陛下下旨了吗
萧无衣判断得不错
安陆二氏平反之后
百姓对北秦炮制冤案的愤慨
以及这二十多年战乱的仇恨
已达鼎沸之势
北伐民心成已
陛下已下旨同意北伐
命何元撰写北伐檄文
果然 什么都逃不出他的算计
李茂
今日我就算死也不嫁给你
这是何物
你不是想要在北伐之前
抓出宫中所有北秦暗探吗
此物名为火蒺藜
记载于《火攻备要》残卷
当年北秦急于杀害崔浚
就是为夺此物
我师父元小六临终前
将此图纸交给我
他说火器一道
系于国运
所以北秦暗探如果知道此物
哪怕有陷阱
也必定以命换之
那岂不是太好了
有此物北伐定然能成啊
不过此图纸我改过
所以你别让军械监的人瞎造
要是炸死自己人
我可不负责
夭夭
你还是不信我
我信你
但我也得防着你
萧无衣自恃聪明
把民心算进去
把你的野心也算进去
他以为自己算无遗策
但其实就是个傻子
不拿自己的命当命
所以我是他最后的退路
我不敢赌
阿茂
我不害你
但我也不会让你害他
我只想让你们两个
都好好活着
好
那明日大婚
便是抓到暗探的最佳时机
谢嘉鱼 我再给你一次机会
明日大婚
你是嫁还是不嫁
火蒺藜的图纸你给不给
若是你执意要与萧无衣赴死的话
我现在就杀了萧子期
你敢
冯安
奴才在
带萧子期去大理寺
既然他姓萧
就让他早日与家人团圆吧
诺
李茂 你疯了
你连个孩子都不肯放过
孤留着他只是为了让你听话
但孤的耐心有限
太傅已死
萧家已败
现在除了孤对你的旧情
你已毫无倚仗
别自视甚高了
你只不过是孤的战利品
火蒺藜的图纸我给你
但是你要将萧子期和何元姬放走
好
大婚之前就放他们走
可以
这么多年了
还是不像她
殿下恕罪
罢了
她已经回来了
你也不必再演了
殿下别赶妾走
求殿下怜妾一片痴心
妾愿伺候殿下
伺候侧妃
孤待你如此不好
为何你还不变初心
阿婵跟随殿下至今
深知殿下的不易
即便做不了殿下的心上人
也愿做一碗茶 一盏灯
只要能让殿下感到
片刻的安宁舒适
妾便心满意足
好
那明日你就帮孤做一件事情
但凭殿下吩咐
看好谢嘉鱼
如果她要转交任何东西给何元姬
或是萧子期带出宫
给朕换下来
那可是北伐制胜的关键
诺
还有
避开冯安
他是北秦暗探
什么
冯公公他
阿婵
孤只能信你了
妾定为殿下分忧
侧妃 我们回宫吧
站住
等一下
还请阿婵姑娘
日后多多照顾好女郎
子期
还不赶紧叩谢阿婵姐姐
公子不必多礼
阿婵日后
一定会尽心照顾好你的姨娘
走吧
冯安已被发现
他那条线上的三人恐都已暴露
现在
只有你们能将此图纸送出宫去
立刻送去给殿下
不要再回来
诺
站住
你是何时发现我的
孤不曾发现
孤试探了每一个人
而只有你露出了马脚
火蒺藜太重要了
如若冯安被发现
他的同谋只能以身犯险
其实我从第一次在阿茂身边
看见你的时候
心中便觉得怪异
当初那个能跟长沙王
同归于尽的烈性女子
你若是喝了它 你也一样会死
那就同归于尽
怎会在爱上一个人后
心甘情愿模仿他人 为人替身
你从一开始就是鹰王的人
我想应该不是
她一开始应该只是一个闲棋
扮作舞姬在剑慷四处打探消息
长沙王谋逆
她发觉有变
为了自己不被牵连
所以才在兰台会上逃跑
没想到遇见了你
阴差阳错进了靖安王府
所以你一开始
不是打算真的救下那些舞姬
而是想要制造混乱
自己逃跑
人各有命
暗探行事 顾不得那么多
你将靖安王府当作跳板
来到孤的身边
一步一步能走到哪儿
就走到哪儿
就因为你全无计划
所以没留下任何痕迹
甚至
还故意安排了这冯安来孤身边
吸引了孤的注意
但还是被你发现了
你既抓了冯安
为何还不放心
孤家寡人
古今如此
你还有什么要说的吗
殿下
阿婵此生无怨亦无悔
只愿殿下珍重自身
得偿所愿
奉陛下旨意
越三日值黄道开兵
王师整饬
誓发北征
剑慷城内所有北秦暗探
全部祭旗
诺
北秦犬戎
以豺狼之性窃据中原
裂我国土二十余载
彼等焚我祖庙
掠我典籍
践踏上京九重宫阙
玷污河洛万里清明
白发遗民犹记朱雀街前血
黄口孺子尚闻太庙梁间泣
此仇不雪
何以立天地
今铁甲经秋
金柝彻夜
王师蓄锐已足
观星台望紫气东聚
黄河水闻雷音北震
忍看胡尘蔽日
敢忘父老椎心
凡斩首虏者赏千金
夺旗陷阵者封万户
檄至之日
当卷龙旗于阴山
悬秦首于函谷
使日月重光于故鼎
山河再造于旧疆
三军共此血誓
不复山河
不收刀鞘
哥
小川
萧世子果然还是找到你了
萧世子给你的信
此去无归
西月楼 物归原主
天使又来了
殿下
陛下听闻南邺大军踏过泾水
攻破鹿阳
朝野震动
授殿下仪仗虎符
命殿下立刻派兵迎敌
我这大侄子又坐不住了
三年不给我虎符
这鹿阳一丢
这么快就送来了
萧无衣在诏狱里
给李茂的兵棋推演
阿婵早就送来了
这个岐王啊
心太急 竟真拾人牙慧
他竟然进攻
我们防御最薄弱的西线
一点都不动脑子
一个只会作诗吟赋的闲散王爷
哪懂得什么排兵布阵
只要北府兵继续攻打西线
下面的城可没那么容易破
不要掉以轻心
诺
殿下
昨夜我们抓住一名毛贼
居然想劫营搭救萧无衣
来人
带上来
竟然是他
他还活着呀
好啊
带他去刑房
让萧无衣的两个侍卫相会一下
不去找萧无衣吗
这些日子
我们对他软硬兼施
他硬是不松口
还逃了三回
他要是那么容易就范
本王倒觉得不对 带走
说不说
鹰王殿下到
好一个忠心耿耿的小姑娘啊
昨夜抓了你们一位故人
青龙
一直跟到这里
前几日一直躲在行营外
想尽办法救萧无衣都没能成功
昨夜就落网了
你既然活着就好好活着
来寻什么死
北府没有逃兵
你和世子在此
我不来救你们 自己逃命
还算什么兄弟
要是㞞了的话
就让我跟世子直接去北秦好了
别吵
㞞什么
我是怕抽不中
又让你把大显身手的机会
给抢了去
愿赌服输
我赢了
我和世子去北秦做诱饵
你在外面做伏兵
其实也用不着选
就你这脑子
怎么和鹰王周旋
你还想用这招骗他几次
希望不是最后一次
去休息吧
明早上路
世子放心
我会设法多营救几次再被抓
这样便能多几分可信
别把命折了
折了也没事
死间之计
怎能不死人
这就是你不想告诉偃月的原因
她心软
而且她肯定会选在外头的那一个
劫狱这种事
一不小心玩脱就没命了
还是我来吧
二人情深义重
最适合刑讯了
偃月姑娘的忠心本王见识过了
但是自古忠义难两全
小伙子
你想不想知道
她是否心悦于你呀
我可以帮你啊
青龙
轮着来
这个姑娘不肯开口
接着审他
总有一个愿意的
诺
世子瞧瞧
他们二人如此情深义重
才熬了两个时辰
就画下了这张北境防御图
你这个人
一点情分都不讲啊
一个丧家之犬
他们追随你不离不弃
难道你一点都不感动吗
他们的命不比李茂的更值钱
我北府将士舍生忘死
就是为了护卫百姓
你要我为了他们的命
出卖大邺
放弃北境百姓
穆连余
你何时变得这般愚蠢
世子既然提到百姓
好呀 来人
把百姓带过来
走
快点 快点
走啊 快点
走啊你
走啊 进去
快点
快走快走 快点
快走 快点
今日天色正好
百步穿杨的好机会呀
当年在剑慷
我输给了你
今日咱们再比一场
我要是又输了
我就放了青龙和偃月
尔等知道他是谁
他就是你们等待了一辈子的
文熹太子
太子救命
救命
这些年不仅是在你们南邺
连上京也到处流传着
雀骨出 天下定的传言
这些南邺遗民
谁不期盼你文熹太子再现人间
救他们于水火
如今你既然都来了
我倒要看看
你能不能对他们视若无睹啊
来
住手
这萧无衣画的防略图
跟青龙 偃月的不一样
究竟哪个是真的
试试不就知道了
昨夜寅时
鹰王派出斥候营
佯攻清溪
映川 三沙
无衣呢
他有消息了吗
还没有
但鹰王能佯攻这三个地方
说明他已经开始相信无衣了
无衣的计划已经成功了一半
鹰王诡诈
不能完全相信
我一定要他活着回来
对了
昨夜有位故人回来
说有很重要的东西要交给你
而且只能交给你
谁
慢点放
崔少安
你怎么样
幸不辱命
找到了
正如你信中所说
不是矿石
乃是浆状之物
把火蒺藜备好
我们现在就试
一定要小心
此物威力远超你想象
再危险也要试
古书中记载火蒺藜
火势如山崩
火舌如电旋
决胜千里沃野
为了打赢这场仗
为了让无衣平安归来
再危险我们也要一试
本王派出的三股斥候
按世子所画的舆图
果然全军覆没
看来这舆图是真的
青龙 偃月放了吗
本王言出必行
只要你跟我合作
这舆图有两处暗错
是我故意留下的
殿下若想要合作
还需满足我一个条件
这就好嘛
这才是我认识的萧无衣
说吧 什么条件
我要上京
我乃文熹太子
定要率我大邺子民重归故都
萧无衣啊 萧无衣
你这个胃口未免也太大了吧
时至今日
殿下还有资格讨价还价吗
北秦小皇帝忌惮你
断粮草 派监军
又欲借李茂之手
将你仅有的三万黑鹰军赶尽杀绝
如今利刃已架在殿下脖子上
殿下还有得选吗
我不会要殿下一兵一卒
我只要我大邺遗民
我能培养出一支北府兵
就能培养出第二支
届时你我联手攻破李茂大军
你便可一路南下
拿下剑慷
再挥师西进
怎么 被我说中了
殿下最想要的
不就是西州之地吗
殿下
殿下真要把上京给萧无衣吗
这可是通敌叛国
殿下这是在骗他
只要从他手中拿到
完整的北境防略图
再把李茂的大军攻破
届时
就可以把萧无衣给
不过这个萧无衣啊
太聪明了
他竟然一眼看穿
本王最想要的其实是西州
莫非他挖了什么坑
等着本王跳啊
殿下若一直担心萧无衣
不如逼他彻底无路可走
殿下今日还病着
臣好了 臣接旨
南邺狼子野心
觊觎我朝疆土
实乃国之大患
朕闻讯
恨不能即刻披甲上阵
与贼决一死战
遂命皇叔迎战
力阻鹿阳
夺回失地
以雪国耻
萧无衣能用则用
不能用则杀
如果皇叔担心萧无衣行死间之计
朕有一法可替皇叔试萧无衣之心
吃吧
你哥已经到鹿阳城外了
他可以带你回去了
这是北府军冲锋的战鼓声
我家小皇帝的大军已翻过秦山
此刻前有北府军
后有我家小皇帝的大军
两柄利刃都插在本王的头上
能救本王的也只有萧世子了
世子
你能不能给本王
给天下
看一看这个理由
你想要我做什么
记得几年前
鸹州凌风堡
李乐君谋害了云昭郡主
回到了剑慷
世子与谢嘉鱼联手挖出真凶
你们原本想血刃仇人
但李乐君苟活性命
主动投奔本王
当时谢嘉鱼曾说过一句话
有朝一日
再见到李乐君
我一定会取你性命
北秦暗探果然名不虚传
就连我与李茂的私下相谈
都听得一清二楚
请问世子
这句话还算不算数
世子
今日本王
给你一个兑现承诺的机会
北秦犬戎
以豺狼之性
窃据中原
裂我国土二十余载
践踏上京九重宫阙
玷污河洛万里清明
今铁甲经秋
金柝彻夜
王师蓄锐已足
夺旗陷阵者封万户
殿下 没回音怎么办
继续叫阵
殿下 那边出来个人
乐君
你哥哥就在对面
他来接你了
去吧
穆连余
我不后悔到北秦来
也不后悔嫁给你
从我踏上北秦土地的这一刻起
我就知道会是这样的结局
只是下辈子
我们就别再相遇了
岐王
看清楚了是谁
放了我妹妹
你若舍得拿鹿阳城换你妹妹一命
本王立马放人
世子
毁誉夺权之仇
灭门夺妻之恨
是时候要报了
萧无衣
你这个叛徒
要杀便杀
我李乐君决不回头
无衣
不可
等等
给李茂三支箭的机会
我倒要看看
他舍不舍得他妹妹一命
北府的将士们
萧无衣已叛国
投降北秦
他不再是你们的统帅
他是叛徒
李乐君
萧世子 别来无恙
你不是被鹰王软禁起来了吗
我早已服下剧毒
死期将至
还有什么好关的
什么
萧无衣
我来是想求你一件事
明日两军阵前
能不能
别让我死在北秦人手里
我希望
你能亲手杀了我
理由
我本就欠嘉鱼一条命
由你拿去
我认
殿下 殿下不可
莫非
这一切都是鹰王在试探无衣
若无衣不在两军阵前射杀李乐君
那无衣就会彻底暴露
一切计划也会功亏一篑
大邺的将士们
我阿兄从小就告诉我
大邺精兵
当为大邺国土和百姓而战
我早就已经服下了毒药
早晚都是一死
可我是大邺的平宁县主
我的父王 母妃 兄弟姊妹
数人皆是死于北秦人之手
李乐君
无论如何
也不能死在北秦人手里
这些
并不是你全部的真话吧
是
还有第三个理由
乐君
今我一命
为大邺而死
乃死得其所
北府军的将士们
李茂杀我父母
夺我妻子
实乃滔天之恨
鹰王已许诺孤上京都城
若尔等投降
日后重返
定加官进爵
若不肯投降者
他日战场再见
不必手下留情
岐王殿下
你妹妹这一生都在为你牺牲
你都不愿意拿一座城
换她一命吗
殿下这些年一直藏着
南邺监国的亲妹妹
该让陛下如何相信您的忠心呢
世子
萧无衣
殿下
我的哥哥若想成为真正的帝王
就必须摆脱你的掣肘
不仅是北府军权
还有心和情感
我曾以为
你对我哥哥
只是把他当作夺权的垫脚石
可如今看来
你对自己比对旁人还要狠
也更加不在乎文熹太子这个身份
你这样的人没有弱点
是神是魔只在一念之间
可若是有一天
你们走到岔路口
我的哥哥又该怎么办呢
如果你真的相信他
就请允许他
真正地成为你的对手